44 c. surroru rasuoornm un vrrs cansarum

cella cremare pars in curia Pompei destinaret, repente
duo quidam gladiis succincti ac bina iacula gestantes
ardentibus cereis succenderunt confestimque circumstan-
tium turba virgulta arida et cum subselliis tribunalia,
squicquid praeterea ad donum aderat, congessit. Deinde4
tibicines et scaenici artifices vestem, quam ex trium·
phorum instrumento ad praesentem usum induerant,
detractam sibi atque discissam iniecere flammae et vete
ranorum militum legionarii arma sua, quibus exculti funus
10 celebrabant; matronae etiam pleraeque ornamenta sua,
quae gerebant, et liberorum bullas atque praetextas.

In summo publico luctu exterarum gentium multitudot
circulatim suo quaeque more lamentata est praecipueque
Iudaei, qui etiam noctibus continuis bustum frequenta

15 runt.

Plebs statim a funere ad domum Bruti et Cassi cum 85
facibus tetendit atque aegre repulsa obvium sibi Helvium
Cinnam per errorem nominis, quasi Cornelius is esset,
quem graviter pridie contionatum de Caesare requirebat,

moccidit caputque eius praefixum hastae circumtulit
Postea solidam columnam prope viginti pedum lapidis
Numidici in foro statuit inscripsitque nannum Paruum.
Apud eam longo tempore sacrificare, vota suscipere,
controversias quasdam interposito per Caesarem iure
ao iurando distrahere perseveravit. ἢ

Suspicionem Caesar quibusdam suorum reliquit neque 86
voluisse se diutius vivere neque curasse quod valitudine
minus prospera uteretur, ideoque et quae religiones
monerent et quae renuntiarent amici neglexisse. Sunt

ecqui putent confisum eum novissimo illo senatus consulto
ac iure iurando etiam custodias Hispanorum cum gladiis
tadinspectantium se removisse. Alii ediverso opinantura

 

