munus srvos wmus 13

cundi consulatus daretur ne ea causa maturius et in-
lperfecto adhuc bello decederet. Quod ut adeptus est,
altiora iam meditans et spei plenus nullum largitionis
sut officiorum in quemquam genus publice privatimque
omisit Forum de manubiis incohavit, cuius area supero
sestertium milies constitit. Munus populo epulumque
pronuntiavit in filiae memoriam, quod ante eum nemo,
Quorum utquam maxima expectatio esset, 'ea quae ad
epulum pertinerent, quamvis macellaris ablocata, etiam
sdomesticatim apparabat. Gladiatores notos, sicubi in-lo
iestis spectatoribus dimicarent, vi rapiendos reservan-
dosque mandabat. Tirones neque in ludo neque per ·
lanistas, sed in domibus per equites Romanos atque
etiam per senatores armorum peritos erudiebat, precibus
enitens, quod epistulis eius ostenditur, ut disciplinam rs
singulorum susciperent ipsique dictata exercentibus
darent. Legionibus stipendium in perpetuum duplicavit,
Frumentum, quotiens copia esset, etiam sine modo men-
suraque praebuit ac singula interdum mancipia e praeda
viritim dedit. tt
27 Ad retinendam autem Pompei necessitudinem ac vo
luntatem Octaviam sororis suae neptem, quae Gaio Mar-
cello nupta erat, condicionem ei detulit sibique filiam
eius in matrimonium petit Fausto Sullae destinatam.
Omnibus vero circa sumatque etiam parte magna senatus rs

gratuito aut levi faenore obstrictis, ex reliquo quoque
ordinum genere vel invitatos vel sponte ad se commeantis
uberrimo congiario prosequebatur, libertos insuper ser-
vulosque cuiusque prout domino patronove gratus qui

’ resset Tum reorum aut obaeratorum aut prodigae iuven-³0
tutis¹ subsidium unicum ac promptissimum erat, nisi quos
gravior criminum vel inopiae luxuriaeue vis urgeret

 

