1111111111. 11111111111111 101

ranae coaxare. Ad quartum lapidem Campanae viae in
nemore prandenti ex inproviso aquila panem ei e manu
rapuit et, cum altissime evolasset, misus ex inproviso ’
leniter delapsa reddidit.

8 Q. Catulus post dedicatum Capitolium duabus continuise
noctibus somniavit: prima, Iovem Optimum Maximum e
praetextatis compluribus circum aram ludentibus unum
secrevisse atque ineius sinum signum rei p. quod manu
gestaret reposuisse3 at insequenti, animadvertisse se in
gremio Capitolini Iovis eundem puerum, quem cum de· 10 :-
trahiiussisset, prohibitum monitu dei tamquam is ad ,
tutelam rei p. educaretur3 ae die proximo obvium sibi
Augustum, cum incognitum alias haberet, non sine admi-
ratione contuitus simillimum dixit puero de quo somni-
asset. Quidam prius somnium Catuli aliter exponuntlt
quasi Iuppiter compluribus praetextatis tutorem a se
poscentibus unum ex eis demonstrasset, ad quem omnia
desideria sua referrent, eiusque osculum delibatum digitis l·
ad os suum rettulisset.

a M. Cicero· C. Caesarem in Capitolium prosecutusac
somnium pristinae noctis familiaribus forte narrabat:
puemm facie liberali demissum e caelo catena aurea
ad fores Capitoli constitisse eique Iovem flagellum tra
didisse; deinde repente Augusto viso, quem ignotum
plerisque adhuc avunculus Caesar ad sacrificandum acas

. cinerat, affirmavit ipsum esse cuius imago secundum
quietem eibi obversata sit.

10 Sumenti virilem togam tunica lati clavi resuta ex
utraque parte ad pedes decidit. Fuerunt qui interpre-
tarentur non aliud significare quam ut is ordo cuiuseo
insigne id esset quandoque ei subiceretur.

11¹ Apud Mundam Divus· Iulius castris locum capiens

 

